JOUR 4 

EXERCICE -1

pour la fete d'halloween une salle de cinéma veut verifier l'age de ses clients avant de leur donner l'accès a la salle .
avec ce que vous avez apris sur les structures conditionnelles .
ecrivez un script qui donne l'accès à la salle si l' age est superieur ou egale 18 et qui refuse l'accès sinon.
Affichez les reponses dans la console

appeler la variable age

reponse 

var age = 10

if(parseInt(age)<=18){
    console.log('Accès autorisé')
}else{
    console.log('Accès refusé') 
}

EXERCICE - 2

Ecrivez un script qui affiche dans la console "Vrai" si un 

nombre est paire et "faux" si non 
appeler la variable paire

reponse

var paire = 2

if(paire%2 ===0){
    console.log('Vrai')
}
else{
    console.log('faux')
}


EXERCICE - 3
Ecrivez un script qui affiche  la mention dans une console en fonction de la moyenne .

calculer la moyenne avec les notes de math , d'anglais et de francais

nb(les notes sont sur 20)
si la moyenne est inferieur à 10 Affichez mediocre

si non si la moyenne est superieur à 10 et inferieur ou egale à 15 Affichez bien 

si non Affichez très bien 

appeler les variables math , anglais ,francais et moyenne

reponse 

var math =10
var anglais = 10
var francais = 11

var moyenne = math+anglais+francais)/3
if( moyenne <10 ){
    console.log('mediocre')
}
else if( moyenne >10 && moyenne<=15 ){
    console.log('bien')
}
else{
    console.log('très bien')
}

EXERCICE - 4 
Ecrivez un script avec l'instruction switch qui affiche en console Bienvenue monsieur si sexe = homme ou femme si sexe = femme

si non affichez ("Sexe Inconue")

appeler la variable sexe

var sexe = homme

switch(sexe){
    case"homme":
        console.log("Bienvenue Monsieur")
        break
    case"femme":
        console.log("Bienvenue Madame")
        break
    default:
        console.log("Sexe Inconue")
}

EXERCICE - 5 :

Ecrivez un script avec l'instruction switch qui affiche en console .
-('blanc ou rouge') si le nom est blanc ou rouge ,
-('bleu ou vert') si le nom de la couleur est bleu ou vert,
-('gris ou noire') si le nom de la couleur est gris ou noire
-('vous avez rentré une autre couleur')

appeler la variable couleur

var couleur = "blanc"

switch(couleur){

    case"blanc":
    case"rouge":
       console.log('blanc ou rouge')
        break
    case"bleu":
    case"vert":
        console.log('bleu ou vert')
        break
    case"gris":
    case"noire":
        console.log('gris ou noire')
        break
    default:
        console.log('vous avez rentré une autre couleur')
}


EXERCICE - 6

Ecrivez un script avec l'instruction switch qui determine si le nombre de lettres d'un mot est egale à 3

appelez la variable lettre

si oui affichez en console "mot de trois lettres "

si le nombre de lettres est inferieur à 3 lettre affichez "mot inferieur à trois lettres"

si le nombre de lettres est superieur à 3 lettres affichez "mot superieur à trois lettres"

si non "vide"

var lettre = "bonjour"


switch(lettre.length){

    case lettre.length ===3:
        console.log("mot de trois lettres")
        break
    case lettre.length <3:
        console.log("mot inferieur à trois lettres")
        break
    case lettre.length >3 :
        console.log("mot superieur à trois lettres")
        break
    
    default:
        console.log("vide")
}

EXERCICE -7
Ecrivez un script avec ternaire qui affiche dans la console "Vrai" si un 

nombre est paire et "faux" si non 

appeler la variable paire

reponse

var paire = 2
paire%2===0? console.log("vrai"): console.log("faux")

EXERCICE - 8 
Ecrivez un script avec ternaire qui dit le plus grand entre deux nombres
appeler les variables A , B et resultat

reponse

var  A = 10 ,B = 12
resultat = A > B ? console.log("A est supperieur à B"):console.log("B est supperieur à A")

EXERCICE - 9
Ecrivez un script avec ternaire qui verifier l'egalité entre 2 nombres

appeler les variables A , B et resultat

si A=B affichez "A est egale à B"
si A>B affichez "A est supperieur à B"
si B>A affichez "B est supperieur à A"

reponse

var  A = 10 ,B = 12

resultat = A===B ?console.log("A est egale à B"): A>B ?(console.log("A est supperieur à B"):console.log("B est supperieur à A"))






















